Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
300-400 personer er fremdeles evakuert etter
at det i går gikk et ras ved Carl Berner i Oslo.
Det har i dag vært
små steinsprang fra rasområdet.
Geologer har gjennomført
en 3D-skanning av rasstedet, -
- men venter fremdeles på resultatene.
Svært mange av de evakuerte er studenter.
SiO gir 1000 kroner til hver av studentene
til å dekke nødvendige utgifter.
Norge kan miste 32 vinterdager de neste 75
årene, og Trondheim kan miste vinteren helt.
Det viser den største rapporten om klima
i Norge på ti år.
Forskere fra Meteorologisk institutt, NVE, og
Norsk klimaservicesenter står bak rapporten.
Både FNs klimapanel og rapporten
peker på at det er avgjørende å gjøre tiltak.
Forrige uke ba Marius Borg Høibys forsvarere
om at salget av boka "Hvite striper, sorte får" -
- måtte stanses på grunn av
det de mener er faktafeil.
Forlaget Aschehoug har bestridt kravet, -
- og neste uke møtes forlaget og Høibys
forsvarere til et rettsmøte i Oslo tingrett.
Forlagssjefen varslet i dag at det
vil bli gjort endringer i bokens andre opplag.
Blant annet skal det legges inn uttalelser
fra politiet og Slottet som er gitt via mediene.
I Argentina har partiet til president Javier Milei
vunnet mellomvalget.
Mileis parti har fått over 40 % av stemmene,
og det gir partiet fortsatt flertall i kongressen.
USAs president Trump
har gratulert Milei med seieren.
Før valget truet Trump med å trekke tilbake
flere mrd. i bistand om Milei tapte valget.
Israel har for første gang siden 7. oktober-
angrepet opphevet unntakstilstanden -
- i områder som grenser til Gazastripen.
Våpenhvileavtalen innebærer at Israel
inntil videre -
- okkuperer over halvparten av Gazastripen
og områder som grenser til Israel.
Palestinere risikerer å bli skutt av israelske
soldater hvis de reiser inn i disse områdene.
Farevarselet for orkanen "Melissa" er opp-
gradert til nivå fem før den treffer Jamaica.
Det melder USAs nasjonale orkansenter.
Fire mennesker har så langt omkommet, -
- og det er meldt at orkanens senter
vil bevege seg over Jamaica i morgen.
Der kan det komme
så mye som én meter med regn.
Orkansenter advarer om "katastrofal
styrtflod" og stor sjanse for jordskred.
Eftas overvåkingsorgan Esa
åpner formell sak mot Norge -
- etter at Vy fikk direkte kontrakt på
Sørlandsbanen fra 2027 uten konkurranse.
Esa mener tildelingen
bryter med EØS-reglene, -
- som krever åpen konkurranse
ved offentlige kontrakter.
I mai vurderte Esa å åpne sak mot Norge.
Da mente Samferdselsdepartementet
at kontrakten var i tråd med regelverket.
Politiet har henlagt saken
mot en mann (34) som har vært siktet for -
- medvirkning til drapet
på Anne-Elisabeth Hagen, -
- som forsvant fra sitt hjem på Lørenskog
for sju år siden.
Siktelsen mot Anne Elisabeth Hagens mann,
Tom Hagen, ble henlagt av politiet i fjor.
Tidligere i år droppet politiet også siktelsene
mot den såkalte "kryptomannen" -
- og mot en tredje mann. Det betyr at
det nå ikke er flere som er siktet i saken.
Tidligere langrennsløper Odd Martinsen
er død, 82 år gammel.
Det opplyser familien hans til NRK.
Han fikk kallenavnet "Stafett-Martin" -
- og var kjent for sin høye toppfart i sporet.
Han ble oftest plassert på førsteetappene
på det norske stafettlaget.
Under stafettene under VM i Oslo i 1966
og under OL i 1968 -
- sprengte han feltet på startetappene.
Begge endte med norsk gull.
Takk for nå. God kveld.